# HTML [HTML 이란?]

## 1. HTML은 어떻게 생겼을까?

- 웹 페이지를 구성하고 있는 요소(open tag, close tag, content를 모두 포함)를 태그라는 표기법으로 작성
- 태그는 HTML5 웹 표준에 맞게 작성
- 태그를 통해 어떤 요소인지 알 수 있음

```html
<p>Content</p>
```

> 태그는 웹브라우저에게 알려주는 내용  
> 웹 페이지 상에 보이는 것은 Content (태그는 보이지 않음)  
> 태그의 경우 대소문자를 구분하지 않음, HTML5에서는 모두 소문자로 작성하는 것을 권장

브라우저가 읽는 방식
open tag를 읽고 close tag를 읽기 전까지 모두 Content로 인식

---

## 2. 빈 요소

- 내용이 없는 요소가 빈 요소 (Empty Element)
  - ex. 이미지, 수평선, 줄바꿈
- 이 경우에는 닫는 태그가 추가로 명시하지 않아도 된다.
- 이름은 여러가지를 가지고 있음
  - Empty Element, Self-Closing Element, Void Element, Single tag 등
  - ex. br, hr, img, meta, input 등
- 빈 요소 뒤에 /를 작성하는 것은 Optional이기 때문에 작성하지 않아도 동작하는데 문제는 없음
  - 하지만 일관성 있게 작성하자 (모두 사용하던지, 사용하지 않던지)
- 웹 표준에 명시된 빈 요소들만 빈 요소로 사용 가능하다.

### MDN에 명시된 빈 요소

> area, base, br, col, embed, hr, img, input, keygen, link, meta, param, source(en-US) track, wbr

---

## 3. 요소의 중첩 (Nesting)

- 요소 안에 다른 요소가 들어가는 포함 관계를 성립할 수 있다.
- 포함관계를 구분하기 위해서 들여쓰기를 사용한다.
- 열린 순서의 반대로 닫혀야 한다.

```html
<div>
  <p>Content</p>
</div>
```

> 부모 요소 안에 자식 요소가 들어가 있는 형태 (포함 관계)

---

## 4. 주석

- 브라우저는 주석을 무시하여 사용자가 주석을 보이지 않게 함
- 목적
  - 코드에 메모 추가
  - 사용하지 않는 코드를 임시로 처리하기 위해

---

## 5. HTML 문서의 구조

```html
<!DOCTYPE html>
```

> 문서의 type이 html이라고 알려준다.  
> HTML5 이전에는 html 버전을 명시해줘야 브라우저가 그 문법으로 해석을 했다.  
> 생략해도 문제는 없다.

```html
<html>
  <head></head>
  <body></body>
</html>
```

> html : 페이지 전체의 컨텐츠를 감싸는 root 요소  
> head : 화면에 나타나지 않는 웹페이지의 정보  
> body : 화면에 나타나는 모든 Content

---

## 6. HEAD 태그

- 기계(웹브라우저)가 식별할 수 있는 문서 정보(메타데이터)를 담는다.
- 제목, 스크립트(JavaScript), 스타일 시트(CSS)
- html 요소의 첫 번째 자식으로 배치한다.
- 현재 모든 브라우저를 지원한다.

### HEAD 안에 배치할 수 있는 요소

> title, base, link, style, meta, script, noscript, template

---

## 7. BODY 태그

- HTML 문서의 내용을 나타낸다.
- 한 문서에 하나의 body 요소만 존재할 수 있다.
- 속성으로 들어가는 함수들은 JavaScript로 작성하는 경우가 많다.
- html 요소의 두번째 요소여야 한다.
- 모든 브라우저를 지원한다.

---

## 8. 태그를 구분짓는 특성

- 많은 태그들을 알파벳 순으로 공부할 수 없다.

### BODY 영역에 들어가는 태그

1. 구획을 나누는 태그 (중요)

   - 목적 : Layout

   - 단독으로 사용했을 때에는 눈에 보이지 않는다.

   - 여러가지 요소들을 묶어서 그룹화
     - ex. container

2. 그 자체로 요소인 태그
   - 단독으로 사용했을 때 눈으로 확인할 수 있다.

---

## 9. 블록과 인라인 (중요)

### 1. 블록 (Block)

- 언제나 새로운 줄에서 시작한다.
- 좌우 양쪽으로 최대한 늘어나 가능한 모든 너비를 차지한다.
- 상자를 아래로 쌓는다. (옆에 나란히 둘 수 없다.)
- BODY 요소 안에서만 나타날 수 있다.
- 인라인 요소와 다른 블록 레벨 요소를 포함할 수 있기 때문에 인라인 요소보다 더 큰 구조를 생성할 수 있다.
- 블록 요소와 인라인 요소를 조합하면 Flow Content에 대응한다.

- 블록 레벨 요소 특징

  1. 앞의 요소가 블록일 때는 가로 길이를 가지고 있더라도 옆으로 들어갈 수 없다.
  2. 앞의 요소가 블록이고 가로 길이가 명시되어 있지 않으면 body의 가로 길이를 차지한다.

블록 요소 목록

- https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Block-level_elements

> 블록 레벨 요소 예시

```html
<p>
  이 문단은 블록 레벨 요소입니다. 부모 요소와 구분할 수 있도록 배경 색을
  입혔습니다.
</p>
```

```css
p {
  background-color: #8abb55;
}
```

> 예시 설명

위와 같이 블록 요소인 p에 CSS를 지정하게 되면 웹페이지에서 좌우 가능한 모든 너비에 background-color가 적용 된다.

### 2. 인라인 (Inline)

- 줄의 어느 곳에서나 시작 가능
- 바로 이전 요소가 끝나는 지점부터 시작, 요소의 내용(크기)만큼만 차지한다.

HTML가 요소를 배치할 때

- 왼쪽 상단부터 요소가 배치 된다. (CSS 스타일링이 안 돼있다면)
- 다음 배치를 할 때 앞의 요소가 어떤 것인지 알아야 함

- 인라인 레벨 요소 특징
  1. 앞의 요소가 인라인일 때 옆에 위치하게 된다.
  2. 본인의 가로 길이만큼만 늘어나게 된다.
  3. 앞의 요소가 인라인이여도 본인이 블록이라면 새로운 줄에 위치하게 된다.

인라인 요소 목록

- https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Inline_elements

> 인라인 레벨 요소 예시

```html
<div>
  다음 span은 <span class="highlight">인라인 요소</span>로, 영향 범위의 시작과
  끝을 알 수 있도록 배경색을 지정했습니다.
</div>
```

```css
.highlight {
  background-color: #ee3;
}
```

> 예시 설명

블록 요소인 div 안에 인라인 요소인 span이 존재한다.  
만약에 인라인 요소인 span을 블록 요소인 p로 바꾸게 되면 원하는 모습대로 출력할 수 없다.  
왜냐하면 p는 텍스트의 Layout을 완전히 바꾸기 때문이다.  
p 이전과 p 그리고 p 이후로 나뉘게 된다.

> 블록과 인라인 포함 관계

- 블록 요소는 인라인 요소를 포함할 수 있다.
- 인라인 요소는 블록 요소를 포함할 수 없다.
- 블록 요소는 블록 요소를 포함할 수 있다.
- 인라인 요소는 인라인 요소를 포함할 수 있다.

### 요소 레벨 변경

- CSS의 display 속성을 이용해서 요소의 시각적 표현 레벨을 바꿀 수 있다.
- display 값을 inline에서 block으로 변경했을 때 브라우저에게 이 inline 요소를 block으로 그리라고 알리는 것이다.

하지만 요소 레벨을 변경해도 카테고리와 콘텐츠 모델은 바뀌지 않는다.

```html
<span class="highlight">
  다음 span는
  <p>블록 레벨 요소</p>
  로, 영향 범위의 시작과 끝을 알 수 있도록 배경색을 지정했습니다.
</span>
```

```css
.highlight {
  background-color: #ee3;
}
```

> span 요소를 변경하지 않았을 때

- p 요소를 포함하지 못하고 p 이전과 p 이후의 배경색만 변경되었다.

> span 요소의 display를 block으로 변경했을 때

```css
.highlight {
  background-color: #ee3;
  display: block;
}
```

- p 요소를 포함해서 span 전체의 배경색이 변경되었다.
- span을 block 요소인 div로 변경했을 때와 동일하게 나타난다.

> span 요소의 display: inline, p 요소의 display : inline 일때

- span 요소를 포함하고 p 요소에 background-color 적용은 inline 요소에 적용한 것과 동일하게 나타난다.

---

## 10. 콘텐츠 카테고리

- HTML5 부터 비슷한 특징을 가진 요소끼리 묶어서 7가지 카테고리로 세분화
- 하나의 HTML 요소가 여러 콘텐츠 카테고리 내의 포함관계에 들어갈 수 있다.

메타데이터 콘텐츠 (Metadata Content)

- 문서의 메타 데이터(정보), 다른 문서를 가리키는 링크 등을 나타내는 요소

플로우 콘텐츠 (Flow Content)

- 메타데이터를 제외하고 거의 모든 요소가 속함
- 보통 텍스트나 임베디드 콘텐츠를 포함
- BODY에 들어가는 대부분의 요소들이 포함 된다.

섹션 콘텐츠 (구획 콘텐츠) (Section Content)

- 웹 문서의 구획(Section)을 나눌 때 사용
- 웹 문서의 Layout을 나눌 때 사용
- 섹션 콘텐츠이면서 헤딩 콘텐츠일 수 없다.

헤딩 콘텐츠 (Heading Content)

- 섹션의 제목과 관련된 요소
- 헤딩 콘텐츠이면서 섹션 콘텐츠일 수 없다.

프레이징 콘텐츠 (구문 콘텐츠) (Phrasing Content)

- 문단에서 텍스트를 마크업 할 때 사용

임베디드 콘텐츠 (내장 콘텐츠) (Embedded Content)

- 이미지나 비디오 등 외부 소스를 가져오거나 삽입할 때 사용되는 요소

인터랙티브 콘텐츠 (Interactive Content)

- 사용자와 상호작용을 위한 컨텐츠 요소
- ex. button, text를 입력하는 공간
