# HTML [개요]

## 1. 소개

### 프론트엔드 개발자에게 HTML과 CSS란?

HTML과 CSS를 열심히 해야 하는 이유

- HTML과 CSS가 없는 웹 개발은 없다.
- 제대로 공부하지 않으면 나중에 발목을 잡힌다.
  - 미래에 더 많은 시간을 아낄 수 있다.
  - 어차피 다시 보게 되더라도 금방 떠올릴 수 있기 때문에

---

## 2. HTML과 웹 브라우저

### HTML과 웹 브라우저의 관계

PDF 형식의 파일을 열 때는 PDF 뷰어를 이용  
문서 파일은 MS Word와 같은 프로그램을 이용

HTML 확장자로 이루어진 파일은 웹 브라우저로 구동할 수 있다.

### 웹브라우저

- 크롬, 엣지, 익스플로러, 사파리, 파이어폭스, 삼성 인터넷 등
- 웹 브라우저는 단순히 HTML 문서를 보여주는 뷰어 기능만 가진 것이 아님
- 사용자(User)입장에서는 웹 서핑을 도와주는 다양한 부가 기능을 제공함 (즐겨찾기, 방문자 기록 확인 등)
- 개발자(Developer) 입장에서는 웹페이지를 분석할 수 있는 개발도구 들도 제공
- 웹 브라우저를 이해하는 것도 굉장히 중요한 부분을 차지함

### HTML

- HyperText Markup Language
- 작성은 개발자가 하고 그 내용을 이해하는 주체는 웹 브라우저
- HyperText : 다른 위치나 다른 웹페이지로 이동할 수 있도록 만들어진 요소들
  - 현재는 HTML을 이루고 있는 요소 전체를 의미한다.

### HTML5 개요

HTML5로 변경되면서 문법적으로 매우 유연하게 대처할 수 있음

- 태그 이름에 대문자 사용 가능
- 속성값에 따옴표 생략
- 속성값 생략
- 빈 태그의 종료 태그(/) 생략

### HTML5 기본 구조

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body></body>
</html>
```

```html
<!DOCTYPE html>
```

> 현재 문서가 HTML5 문서임을 명시
>
> - HTML5로 바뀌면서 DOCTYPE 선언이 매우 간단해짐

```html
<html></html>
```

> HTML 문서의 루트(root)요소 정의

```html
<head></head>
```

> HTML 문서의 메타데이터(metadata)를 정의
>
> - 메타데이터 : HTML 문서에 대한 정보, 웹 브라우저에는 직접적으로 표현되지 않는 정보
> - title, style, meta, link, script, base 태그 등을 이용해서 표현할 수 있음

```html
<title></title>
```

> 문서의 제목을 정의
>
> - 웹 브라우저 툴바(toolbar)에 표시
> - 웹 브라우저의 즐겨찾기에 추가될 때 즐겨찾기 제목
> - 검색 엔진의 결과 페이지에 제목으로 표시

```html
<body></body>
```

> 웹 브라우저를 통해 보이는 콘텐츠 영역

### Markup 언어와 Programming 언어

Markup 언어

- 데이터를 그 자체로 어떤 방식으로 어디에 어떻게 표현할지 기술하는 언어
- 어떻게 보여질지 정의하는 언어

Programming 언어

- 데이터를 가공해서 데이터를 가지고 어떠한 행동을 하는 것
- 어떠한 행동을 할지 정의하는 언어

---

## 3. HTML, CSS, JavaScript

HTML[구조] : 웹 문서의 기본적인 골격을 담당  
CSS [표현] : 각 요소들의 레이아웃, 스타일링을 담당

- 웹페이지의 아이덴티티를 강조할 수 있음 (디자인, 색상 등)

JavaScript [동작] : 동적인 요소(사용자와의 인터렉션)을 담당

- 단순히 보여지는 형태를 벗어남

### HTML, CSS, JavaScript의 역할을 분리해서 보자

HTML과 CSS가 할 수 있는 것을 JavaScript가 위임해서 제어를 할 수 있다.  
하지만 HTML, CSS, JavaScript의 역할을 분리해서 볼 수 있어야 한다.

> 독립적으로 유지보수를 할 수 있기 때문에

### HTML과 CSS가 독립되어 있으면 좋은 점

1. 동일한 구조(1개의 HTML)에서 스타일과 레이아웃을 다르게 할 수 있다.
2. 여러 개의 구조(여러 개의 HTML)dptj 동일한 스타일과 레이아웃을 사용할 수 있다.
   > 모바일, 태블릿, PC 등 여러 환경에서 접속하기 때문에 1, 2번과 같은 내용들이 필요하다.

---

## 4. 웹 표준과 웹 접근성 및 웹 호환성

### 똑같은 HTML 문서를 각기 다른 브라우저에서 연다면?

- 요소의 형태가 동일한 형태를 가지고 있다.
  - ex. 버튼의 경우 여러 브라우저에서 봤을 때 동일한 형태를 가진다.

### 만약 웹 표준을 지키지 않는다면?

- 표준을 지키지 않는다면 각각의 브라우저에서 다른 형태를 가질수도 있다.

이러한 경우에는 개발자가 그 브라우저에 맞는 별도의 코드를 작성해줘야 한다.

#### 웹 표준은 위와 같은 상황을 막기 위해서 만들어졌다.

### 웹 표준

- HTML5 (W3C에서 2014년에 공식 표준화)
- 2019년 WHATWG (애플, 모질라, 구글, MS)에 의해 HTML Living Standard가 표준화가 됨
  - 일반적으로 HTML5는 HTML Living Standard로 통칭
- 웹 표준을 준수한다면 운영체제, 브라우저마다 의도된 대로 보여지는 웹페이지를 만들 수 있음
- HTML에서 표준화가 되지 않은 기능(비디오, 오디오, 공인인증서 등)을 사용하기 위해서 익스플로러는 액티브X를 사용함

### 웹 접근성

- 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않은 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있게 하는 방식
- 제한된 상황에서 웹을 이용하는데 도와주는 방식
  - ex. 크롬 : 키보드 없이 마우스로 키보드를 사용할 수 있음, 마이크로 검색 가능 (접근성이 높은 웹)

### 웹 호환성 (Cross Browsing)

- 웹 브라우저 버전, 종류와 관계없는 웹사이트 접근
- 웹 표준 준수를 통한 브라우저 호환성 확보

* HTML, CSS 문법 준수
* 동작, 레이아웃, 플러그인 호환성

#### Cross Browsing은 똑같이 보이게 구현하는 것(동일성)이 아니다.

Cross Browsing은 브라우저마다 렌더링 엔진이 다르기 때문에 발생한다.

- 작동되지 않는 HTML5, JavaScript 코드 존재
- 해석하지 못하는 CSS 코드 존재
- 브라우저 버그들이 존재
- 브라우저마다 자체적인 CSS 스타일

위와 같은 내용들로 인해 Cross Browsing이 필요하다.

#### Cross Browsing은 동등성을 의미한다.

- Cross Browsing은 각기 다른 브라우저에서 동등한 수준의 정보, 기능을 제공하는 것이다.
